Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Introduction/faq.po
Languages: zh_cn

source: FAQ
zh_cn: 常见问题

source: What is the overhead of SpinalHDL generated RTL compared to human written VHDL/Verilog?
zh_cn: 与人工编写的 VHDL/Verilog 相比，SpinalHDL 生成的 RTL 的开销是多少？

source: The overhead is nil. SpinalHDL generates the same HDL constructs found in human written VHDL/Verilog with no additional instantiated artifacts present in the resulting implementation due to its use. This makes the overhead zero when comparing the generated HDL against handwritten HDL.
zh_cn: 开销为零。 SpinalHDL 生成与人类编写的 VHDL/Verilog 中相同的 HDL 构造，在最终实现中不存在额外的实例化工件，这也取决于你的使用方法。这使得在将生成的 HDL 与手写 HDL 进行比较时的开销为零。

source: Due to the powerful expressive nature of the Scala/SpinalHDL languages, the design is more concise for a given complex hardware design and has strong type safety, strong HDL safety paradigms that result in fewer lines of code, able to achieve more functionality with fewer bugs.
zh_cn: 由于Scala/SpinalHDL语言强大的表达能力，对于给定的复杂硬件设计来说，设计更加简洁，并且具有很强的类型安全性，强大的HDL安全范式导致更少的代码行，能够以更少的错误实现更多的功能。

source: SpinalHDL does not take a HLS approach and is not itself a HLS solution. Its goal is not to translate any arbitrary code into RTL, but to provide a powerful language to describe RTL and raise the abstraction level and increase code reuse at the level the designer is working.
zh_cn: SpinalHDL 不采用 HLS 方法，本身也不是 HLS 解决方案。其目标不是将任意代码转换为 RTL，而是通过提高抽象级别、增加代码重用能力来提供一种功能强大的语言来描述 RTL。

source: What if SpinalHDL becomes unsupported in the future?
zh_cn: 如果 SpinalHDL 将来没有支持了怎么办？

source: This question has two sides:
zh_cn: 这个问题有两个方面：

source: SpinalHDL generates VHDL/Verilog files, which means that SpinalHDL will be supported by all EDA tools for many decades.
zh_cn: SpinalHDL 生成 VHDL/Verilog 文件，这意味着 SpinalHDL 仍将在未来几十年内得到所有 EDA 工具的支持。

source: If there is a bug in SpinalHDL and there is no longer support to fix it, it's not a deadly situation, because the SpinalHDL compiler is fully open source. For simple issues, you may be able to fix the issue yourself within a few hours.
zh_cn: 如果 SpinalHDL 中存在错误并且不再支持修复它，这也不是致命的情况，因为 SpinalHDL 编译器是完全开源的。对于简单的问题，您也许可以在几个小时内自行解决问题。

source: Consider how much time it takes for a commercial EDA vendor to fix issues or to add new features in their closed tools. Consider also your cost and time savings achieved when using SpinalHDL and the potential for your own entity to give back to the community some of this as engineering time, open-source contribution time or donations to the project to improve its future.
zh_cn: 考虑一下商业 EDA 供应商需要多少时间来解决问题或在其封闭工具中添加新功能。还要考虑使用 SpinalHDL 时节省的成本和时间，以及您自己的实体回馈社区的潜力，其中包括工程时间、开源贡献时间或对项目的捐赠，以改善其未来。

source: Does SpinalHDL keep comments in generated VHDL/verilog?
zh_cn: SpinalHDL 是否在生成的 VHDL/Verilog 中保留注释？

source: No, it doesn't. Generated files should be considered as a netlist. For example, when you compile C code, do you care about your comments in the generated assembly code?
zh_cn: 事实并非如此。生成的文件应被视为网表。例如，当你编译C代码时，你关心生成的汇编代码中的注释吗？

source: Could SpinalHDL scale up to big projects?
zh_cn: SpinalHDL 可以扩展到大型项目吗？

source: Yes, some experiments were done, and it appears that generating hundreds of 3KLUT CPUs with caches takes around 12 seconds, which is a ridiculously short time compared to the time required to simulate or synthesize this kind of design.
zh_cn: 是的，已经进行了一些实验，如生成数百个带缓存的 3KLUT CPU 大约需要 12 秒，与仿真或综合此类设计所需的时间相比，这是一个短得多的时间。

source: How SpinalHDL came to be
zh_cn: SpinalHDL 是如何诞生的

source: Between December 2014 and April 2016, it was as a personal hobby project. But since April 2016 one person is working full time on it. Some people are also regularly contributing to the project.
zh_cn: 2014年12月至2016年4月期间，这是一个个人爱好项目。但自 2016 年 4 月起，就有一个人全职从事这项工作。有些人也定期为该项目做出贡献。

source: Why develop a new language when there is VHDL/Verilog/SystemVerilog?
zh_cn: 既然有了VHDL/Verilog/SystemVerilog，为什么还要开发新的语言呢？

source: The :ref:`Foreword` is dedicated to this topic.
zh_cn: :ref:`前言<Foreword>` 专门讨论这个主题。

source: How to use an unreleased version of SpinalHDL (but committed on git)?
zh_cn: 如何使用 SpinalHDL 的未发布版本（但在 git 上提交）？

source: First, you need to get the repository, if you haven't cloned it yet:
zh_cn: 首先，如果您还没有克隆存储库，则需要获取存储库：

source: In the command above you can replace ``dev`` by the name of the branch you want to checkout. ``--depth 1`` prevents from downloading the repository history.
zh_cn: 在上面的命令中，您可以将 ``dev`` 替换为您要签出的分支的名称。 ``--depth 1`` 阻止下载存储库历史记录。

source: Then publish the code as it is in the directory fetched:
zh_cn: 然后将获取目录中的代码发布：

source: Here ``2.12.13`` is the Scala version used. The first two numbers must match the ones of the version used in your project. You can find it in your ``build.sbt`` and/or ``build.sc``:
zh_cn: 这里 ``2.12.13`` 是使用的Scala版本。前两个数字必须与您的项目中使用的版本相匹配。您可以在 ``build.sbt`` 和/或 ``build.sc`` 中找到它：

source: Then in your project, update the SpinalHDL version specified in your ``build.sbt`` or ``build.sc``: it should be set to ``dev`` instead of a version number.
zh_cn: 然后在您的项目中，更新 ``build.sbt`` 或 ``build.sc`` 中指定的 SpinalHDL 版本：应将其设置为 ``dev`` 而不是版本号。

source: Here it is always ``dev`` no matter the branch you have checked out earlier.
zh_cn: 无论您之前签出哪个分支，这里总是 ``dev`` 。
